As humans, it's in our nature
من صميم طبيعتنا كبشر،
to want to improve our health and minimize our suffering.
أننا نرغب في التحسين من صحتنا، والتقليل من معاناتنا.
Whatever life throws at us,
مهما واجهتنا به الحياة
whether it's cancer, diabetes, heart disease,
سواء كان السرطان، أو داء السكري، أو أمراض القلب،
or even broken bones, we want to try and get better.
أو حتى كسور العظام، فإننا دائماً نريد أن نحاول الحصول على الأفضل.
Now I'm head of a biomaterials lab,
أنا الآن رئيسة مختبر للمواد الحيوية،
and I'm really fascinated by the way that humans
وأنا مفتونة للغاية في كيفية استخدام البشر
have used materials in really creative ways
للمواد بطرق غاية في الإبداع
in the body over time.
في الجسم البشري على مر العصور.
Take, for example, this beautiful blue nacre shell.
خذوا على سبيل المثال، هذا الصدف اللؤلؤي الأزرق الجميل.
This was actually used by the Mayans
والذي في الواقع تم استخدامه من قبل شعب المايا
as an artificial tooth replacement.
كبديل اصطناعي للأسنان.
We're not quite sure why they did it.
نحن لسنا متأكدين تماماً لماذا فعلوا ذلك.
It's hard. It's durable.
إنه قاسٍ. إنه متين.
But it also had other very nice properties.
ولكن له أيضاً ميزات أخرى رائعة جداً.
In fact, when they put it into the jawbone,
في الواقع، عندما يقومون بغرسه ضمن عظم الفك،
it could integrate into the jaw,
فإنه يمكنه أن يندمج ويلتحم في الفك،
and we know now with very sophisticated
ونحن نعرف الآن عن طريق
imaging technologies
تقنيات التصوير المتطورة جداً
that part of that integration comes from the fact
أن جزءاً من هذا الدمج يأتي من حقيقة
that this material is designed
أن هذه المادة مصممة
in a very specific way, has a beautiful chemistry,
بطريقة محددة جداً، فلديها كيمياء جميلة،
has a beautiful architecture.
لديها بنية معمارية جميلة.
And I think in many ways we can sort of think
وأعتقد أنه من عدة وجوه يمكننا أن نعتبر إلى حد ما
of the use of the blue nacre shell and the Mayans
استخدام الصدف الأزرق لدى شعب المايا
as the first real application
كأول تطبيق حقيقي
of the bluetooth technology.
لتقنية البلوتوث (Bluetooth:السن الأزرق).
(Laughter)
(ضحك)
But if we move on and think throughout history
ولكن إذا انتقلنا قُدُماً وتأملنا على مر التاريخ
how people have used different materials in the body,
كيف أن الشعوب قد استخدمت مواداً مختلفة في الجسم،
very often it's been physicians
فإننا سنرى أن كثيراً جداً ما كان الأطباء
that have been quite creative.
المبدعون للغاية
They've taken things off the shelf.
يقومون باستعمال المواد المتوافرة لديهم.
One of my favorite examples
واحد من الأمثلة المفضلة لدي
is that of Sir Harold Ridley,
هو السير هارولد ريدلي،
who was a famous ophthalmologist,
الذي كان طبيب عيون شهير،
or at least became a famous ophthalmologist.
أو على الأقل أصبح طبيب عيون شهير.
And during World War II, what he would see
خلال الحرب العالمية الثانية، حيث كان من ضمن المرضى الذين يراهم
would be pilots coming back from their missions,
الطيارون العائدون من مهماتهم،
and he noticed that within their eyes
وقد لاحظ أنه في داخل عيونهم
they had shards of small bits of material
كانت توجد شظايا من قطع صغيرة لمواد
lodged within the eye,
استقرت داخل العين،
but the very interesting thing about it
ولكن المثير جداً للاهتمام حول هذا
was that material, actually, wasn't causing
هو أن تلك المواد، في الواقع، لم تؤدِّ إلى
any inflammatory response.
أية استجابة التهابية.
So he looked into this, and he figured out
لذلك قام بالتمعن في هذه النقطة، واكتشف أن
that actually that material was little shards of plastic
تلك المواد في الواقع هي شظايا صغيرة من البلاستيك
that were coming from the canopy of the Spitfires.
تأتي من قبة الطيارات نافثة اللهب "Spitfire"
And this led him to propose that material
وهذا الأمر أدى به إلى اقتراح تلك المواد
as a new material for intraocular lenses.
كمادة جديدة للعدسات داخل العين
It's called PMMA, and it's now used
وهي تدعى PMMA، وهي الآن تستخدم
in millions of people every year
لدى ملايين الأشخاص سنوياً
and helps in preventing cataracts.
وهي تساعد في منع حدوث الساد.
And that example, I think, is a really nice one,
وهذا المثال، كما أعتقد، هو حقاً مثال رائع،
because it helps remind us that in the early days,
لأنه يساعد على تذكيرنا بأنه في الأيام الخوالي،
people often chose materials
كثيراً ما اختار الناس المواد
because they were bioinert.
لأنها كانت خاملة حيوياً (bioinert).
Their very purpose was to perform a mechanical function.
وكان الغرض الأساسي منها هو أداء وظيفة ميكانيكية.
You'd put them in the body
أي أنك تضعها في الجسم
and you wouldn't get an adverse response.
من دون أن تحصل على أي ارتكاس سلبي.
And what I want to show you is that
وما أريد أن أطلعكم عليه هو أنه
in regenerative medicine,
في الطب التجديدي،
we've really shifted away from that idea
قمنا بالابتعاد كثيراً عن هذه الفكرة
of taking a bioinert material.
أي استعمال مواد خاملة حيوياً.
We're actually actively looking for materials
فنحن فعلياُ نبحث بكل قوة عن المواد
that will be bioactive, that will interact with the body,
التي تكون نشطة حيوياً (bioactive)، والتي سوف تتفاعل مع الجسم،
and that furthermore we can put in the body,
وعلاوة على ذلك، يمكننا أن نضعها في الجسم،
they'll have their function,
حيث ستأخذ وظيفتها،
and then they'll dissolve away over time.
ومن ثم سوف تذوب وتتلاشى مع مرور الوقت.
If we look at this schematic,
إذا ألقينا نظرة على هذا التخطيط،
this is showing you what we think of
الذي يظهر لك ما نعتقد أنه
as the typical tissue-engineering approach.
المقاربة الهندسية النسيجية المثالية.
We have cells there, typically from the patient.
لدينا خلايا هناك، عادة مأخوذة من المريض.
We can put those onto a material,
يمكننا أن نضعها ضمن خليط مادي،
and we can make that material very complex if we want to,
ويمكننا أن نجعل ذلك الخليط معقداً جداً إذا أردنا ذلك،
and we can then grow that up in the lab
كما يمكننا أن نُكاثر هذا الخليط في المختبر
or we can put it straight back into the patient.
أو يمكننا وضعه مباشرة داخل المريض.
And this is an approach that's used all over the world,
وهذه الطريقة مستخدمة في جميع أنحاء العالم،
including in our lab.
بما في ذلك في مختبرنا.
But one of the things that's really important
ولكن أحد الأمور المهمة جداً
when we're thinking about stem cells
عندما نفكر في الخلايا الجذعية
is that obviously stem cells can be many different things,
هو أنه من الواضح أن الخلايا الجذعية يمكنها أن تصبح أشياء كثيرة مختلفة،
and they want to be many different things,
وهي تريد أن تكون أشياء كثيرة مختلفة،
and so we want to make sure that the environment
ولذا فإننا نريد التأكد من أن البيئة
we put them into has enough information
التي نضع هذه الخلايا فيها لديها ما يكفي من المعلومات
so that they can become the right sort
حتى يمكنها أن تصبح النمط الصحيح
of specialist tissue.
من الأنسجة المتخصصة.
And if we think about the different types of tissues
وإذا فكرنا في الأنواع المختلفة من الأنسجة
that people are looking at regenerating
التي يسعى الناس لتجديدها
all over the world, in all the different labs in the world,
في جميع أنحاء العالم، في جميع مختبرات العالم المختلفة،
there's pretty much every tissue you can think of.
فستجد أن هناك تقريباً أي نسيج يمكنك التفكير به.
And actually, the structure of those tissues
وفي الواقع، فإن هيكل هذه الأنسجة
is quite different, and it's going to really depend
هو مختلف تماماً، وهو في الحقيقة سوف يعتمد
on whether your patient has any underlying disease,
على ما إذا كان مريضك لديه أي مرض كامن،
other conditions, in terms of how
الشروط الأخرى، من حيث كيف
you're going to regenerate your tissue,
ستقوم بتجديد الأنسجة الخاصة بك،
and you're going to need to think about the materials
وحيث أنك في حاجة إلى التفكير في المواد
you're going to use really carefully,
التي تنوي استخدامها بعناية شديدة،
their biochemistry, their mechanics,
الكيمياء الحيوية والميكانيكا الخاصة بها،
and many other properties as well.
بالإضافة كذلك إلى العديد من الخصائص الأخرى.
Our tissues all have very different abilities to regenerate,
جميع أنسجتنا لديها قدرات مختلفة جداً في التجديد،
and here we see poor Prometheus,
وهنا نرى بروميثيوس المسكين،
who made a rather tricky career choice
الذين قام بعدة قرارات مخادعة
and was punished by the Greek gods.
وقد عوقب من قبل الآلهة اليونانية.
He was tied to a rock, and an eagle would come
بأن يُقيَّد إلى صخرة، ويأتي نسر
every day to eat his liver.
كل يوم ليأكل كبده.
But of course his liver would regenerate every day,
ولكن بالطبع سيتجدد كبده كل يوم،
and so day after day he was punished
وهكذا فإنه يُعاقب يوماً بعد يوم
for eternity by the gods.
إلى الأبد بأمر الآلهة.
And liver will regenerate in this very nice way,
وسيتم تجديد الكبد بهذه الطريقة الجميلة جداً،
but actually if we think of other tissues,
ولكن في الواقع إذا كنا نفكر في أنسجة أخرى،
like cartilage, for example,
كالغضاريف، على سبيل المثال،
even the simplest nick and you're going to find it
فإنه حتى مع أبسط الشقوق فإنكم ستجدون أنه
really difficult to regenerate your cartilage.
من الصعب حقاً تجديد الغضاريف الخاصة بك.
So it's going to be very different from tissue to tissue.
ولذلك فإن هذه العملية ستكون مختلفة جداً من نسيج إلى نسيج.
Now, bone is somewhere in between,
الآن، العظام هي في مكان ما بين بين،
and this is one of the tissues that we work on a lot in our lab.
وهي واحدة من الأنسجة التي نعمل عليها كثيراً في مختبرنا.
And bone is actually quite good at repairing.
والعظام في الواقع هي جيدة جداً في الترميم.
It has to be. We've probably all had fractures
عليها أن تكون كذلك. فجميعنا على الأغلب تعرض للكسر
at some point or other.
في نقطة ما من حياته.
And one of the ways that you can think
وإحدى الطرق التي يمكن أن تخطر لك
about repairing your fracture
حول إصلاح الكسر الخاص بك
is this procedure here, called an iliac crest harvest.
هي هذا الإجراء هنا، المسمى زرع العرف الحرقفي (iliac crest harvest)
And what the surgeon might do
وما قد يفعله الجراح
is take some bone from your iliac crest,
هو أخذ بعض العظم من العرف الحرقفي الخاص بك،
which is just here,
والذي يقع هنا،
and then transplant that somewhere else in the body.
ومن ثم يقوم بزرعه في مكان آخر في الجسم.
And it actually works really well,
وهذا في الواقع يعمل بشكل جيد،
because it's your own bone,
لأنه عظمك الخاص بك،
and it's well vascularized,
بالإضافة إلى أنه جيد التوعية،
which means it's got a really good blood supply.
مما يعني أنه قد حصلت على إمداد جيد من الدم.
But the problem is, there's only so much you can take,
ولكن المشكلة هي أن هناك كمية محدودة يمكنك أخذها،
and also when you do that operation,
بالإضافة إلى أنه عند القيام بتلك العملية،
your patients might actually have significant pain
فإن مرضاك قد يعانون في الواقع من ألم شديد
in that defect site even two years after the operation.
في المنطقة المعيبة حتى بعد سنتين من العملية.
So what we were thinking is,
لذلك ما كنا نفكر فيه هو،
there's a tremendous need for bone repair, of course,
هنالك حاجة هائلة لترميم العظام، بالطبع،
but this iliac crest-type approach
لكن هذا النوع من المقاربة المعتمدة على العرف الحرقفي
really has a lot of limitations to it,
عليها الكثير من القيود،
and could we perhaps recreate
وربما يمكننا إعادة إنشاء
the generation of bone within the body
جيل جديد من العظام داخل الجسم
on demand and then be able to transplant it
يكون متوفراً عند الطلب ومن ثم نكون قادرين على زرعه
without these very, very painful aftereffects
من دون هذه العقابيل المؤلمة جداً
that you would have with the iliac crest harvest?
التي نحصل عليها عند عملية القطف من العرف الحرقفي
And so this is what we did, and the way we did it
وهذا ما فعلناه، والطريقة التي قمنا بها
was by coming back to this typical tissue-engineering approach
كانت عن طريق العودة إلى المقاربة النموذجية في هندسة الأنسجة
but actually thinking about it rather differently.
ولكن في الواقع تم التفكير بها بطريقة مختلفة.
And we simplified it a lot,
وقمنا بتبسيطها كثيراً،
so we got rid of a lot of these steps.
لذا قمنا بالتخلص من الكثير من هذه الخطوات.
We got rid of the need to harvest cells from the patient,
قمنا بالتخلص من الحاجة إلى قطف الخلايا من المريض،
we got rid of the need to put in really fancy chemistries,
إلى وضعها في الكيماويات الفاخرة،
and we got rid of the need
كما قمنا بالتخلص من الحاجة إلى
to culture these scaffolds in the lab.
زرع وتنمية هذه السقالات في المختبر.
And what we really focused on
وما قمنا بالتركيز عليه فعلياً
was our material system and making it quite simple,
كان نظام المواد في الجسم وجعله بسيطاً للغاية،
but because we used it in a really clever way,
ولكن نظراً لأننا استخدمناه بطريقة ذكية حقاً،
we were able to generate enormous amounts of bone
فإننا كنا قادرين على توليد كميات هائلة من العظام
using this approach.
باستخدام هذا النهج.
So we were using the body
لذا كنا نستخدم الجسم
as really the catalyst to help us
فعلياً كمادة محفزة لمساعدتنا
to make lots of new bone.
لإنتاج كمية كبيرة من العظام الجديدة.
And it's an approach that we call
وهذه المقاربة ندعوها
the in vivo bioreactor, and we were able to make
المفاعل حيوي داخل الكائن الحي، وقد استطعنا أن ننتج
enormous amounts of bone using this approach.
كميات هائلة من العظام باستخدام هذه الطريقة.
And I'll talk you through this.
وسأحدثكم عن هذه الطريقة.
So what we do is,
لذلك ما نقوم به هو،
in humans, we all have a layer of stem cells
عند الإنسان، لدينا جميعاً طبقة من الخلايا الجذعية
on the outside of our long bones.
تقع إلى الخارج من العظام الطويلة.
That layer is called the periosteum.
تسمى تلك الطبقة السمحاق.
And that layer is actually normally
وتلك الطبقة بالعادة وبشكل طبيعي
very, very tightly bound to the underlying bone,
ملتصقة بإحكام شديد إلى العظم،
and it's got stem cells in it.
وهذه الطبقة تحتوي على خلايا جذعية داخلها.
Those stem cells are really important
هذه الخلايا الجذعية هي مهمة للغاية
in the embryo when it develops,
عندما يتطور الجنين،
and they also sort of wake up if you have a fracture
كما أنها نوعاً ما تستيقظ عندما يحدث لديك كسر
to help you with repairing the bone.
وذلك للمساعدة في ترميم العظم.
So we take that periosteum layer
لذا قمنا بسلخ طبقة السمحاق
and we developed a way to inject underneath it
وقمنا بتطوير طريقة لنحقن تحته
a liquid that then, within 30 seconds,
مادة سائلة تتحول خلال 30 ثانية،
would turn into quite a rigid gel
إلى هلام جامد للغاية
and can actually lift the periosteum away from the bone.
كما يمكنها في الواقع رفع السمحاق بعيداً عن العظم.
So it creates, in essence, an artificial cavity
وبالتالي سيُخلق، ضمن جوهرها، تجويف اصطناعي
that is right next to both the bone
يكون بجوار كل من العظم
but also this really rich layer of stem cells.
وأيضاً بجوار هذه الطبقة الغنية جداً بالخلايا الجذعية.
And we go in through a pinhole incision
ونحن نمضي من خلال شق على شكل ثقب
so that no other cells from the body can get in,
لكيلا تتمكن أية خلايا أخرى من الجسم من الدخول،
and what happens is that that artificial in vivo bioreactor cavity
والذي يحدث هو أن الجوف الاصطناعي الموجود ضمن المفاعل الحيوي
can then lead to the proliferation of these stem cells,
يمكنه أن يؤدي إلى تكاثر هذه الخلايا الجذعية،
and they can form lots of new tissue,
حيث يمكنها أن تشكل كمية كبيرة من الأنسجة الجديدة،
and then over time, you can harvest that tissue
ومن ثم مع مرور الوقت، يمكنك قطف تلك الأنسجة
and use it elsewhere in the body.
واستخدامه في أي مكان آخر في الجسم.
This is a histology slide
هذه شريحة نسيجية
of what we see when we do that,
لما نراه عندما نقوم بذلك،
and essentially what we see
وما نراه بشكل أساسي
is very large amounts of bone.
هو كميات كبيرة جداً من العظم.
So in this picture, you can see the middle of the leg,
لذلك في هذه الصورة، يمكنك أن ترى في منتصف الساق،
so the bone marrow,
نخاع العظم،
then you can see the original bone,
ومن ثم يمكنك أن ترى العظم الأصلي،
and you can see where that original bone finishes,
ويمكنك أن ترى أين ينتهي هذا العظم الأصلي،
and just to the left of that is the new bone
وتماماً إلى اليسار هناك العظم الجديد
that's grown within that bioreactor cavity,
الذي نما ضمن تجويف المفاعل الحيوي،
and you can actually make it even larger.
ويمكنك أن تجعله في الحقيقة أكبر.
And that demarcation that you can see
وخط التماس الذي يمكنك رؤيته
between the original bone and the new bone
ما بين العظم الأصلي والعظم الجديد
acts as a very slight point of weakness,
يعمل كنقطة ضعف طفيفة جداً
so actually now the surgeon can come along,
لذلك فإنه باستطاعة الجراح الآن أن يأتي مباشرة
can harvest away that new bone,
ويأخذ العظم الجديد بعيداً،
and the periosteum can grow back,
أما السمحاق فيمكنه أن ينمو مرة أخرى،
so you're left with the leg
وبالتالي ستترك الساق
in the same sort of state
في نفس الحالة التي كانت عليها
as if you hadn't operated on it in the first place.
كما لو أنك لم تقم بأية عملية على الإطلاق.
So it's very, very low in terms of after-pain
وبالتالي فإن احتمال حدوث ألم بعد العملية سيكون منخفضاً للغاية
compared to an iliac crest harvest.
مقارنة مع عملية قطف العرف الحرقفي.
And you can grow different amounts of bone
كما يمكنك أن تنمّي كميات مختلفة من العظم
depending on how much gel you put in there,
اعتماداً على كمية الهلام الذي ستحقنه هناك،
so it really is an on demand sort of procedure.
وبالتالي فهذه المقاربة تشبه إلى حد ما إجراء عند الطلب
Now, at the time that we did this,
الآن، حالما فعلنا هذا،
this received a lot of attention in the press,
فإن هذه الطريقة تلقت الكثير من الاهتمام في الصحافة،
because it was a really nice way
لأنها كانت طريقة جميلة
of generating new bone,
لتوليد العظام الجديدة،
and we got many, many contacts
وحصلنا على العديد العديد من الاتصالات
from different people that were interested in using this.
من العديد من الناس المهتمين باستخدام هذه التقنية.
And I'm just going to tell you,
وأنا أريد أن أقول لكم،
sometimes those contacts are very strange,
في بعض الأحيان تكون هذه الاتصالات غريبة جداً،
slightly unexpected,
وغير متوقعة قليلاً،
and the very most interesting,
وأكثر اتصال مثير للاهتمام - اسمحوا لي أن أقولها بهذه الطريقة -
let me put it that way, contact that I had,
تلقيته كان فعلياً
was actually from a team of American footballers
من فريق من لاعبي كرة القدم الأمريكية
that all wanted to have double-thickness skulls
كل ما أرادوه هو الحصول على جماجم مزدوجة السماكة
made on their head.
في رؤوسهم.
And so you do get these kinds of contacts,
وبالتالي فأنت تتلقى هذا النوع من الاتصالات،
and of course, being British
وبالطبع، كوني بريطانية
and also growing up in France,
وكوني ترعرعت أيضاً في فرنسا،
I tend to be very blunt,
فإنني أميل إلى أن أكون فظة جداً،
and so I had to explain to them very nicely
وهكذا كان علي أن أشرح لهم بشكل لطيف جداً
that in their particular case,
أنه في هذه الحالة بالذات،
there probably wasn't that much in there
ربما لا يوجد هناك الكثير
to protect in the first place.
يستدعي الحماية في المقام الأول.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
So this was our approach,
لذا كان هذا هو النهج الذي نتبعه،
and it was simple materials,
والذي كان من مواد بسيطة،
but we thought about it carefully.
ولكننا فكرنا به بكل عناية.
And actually we know that those cells
في الواقع, نحن نعرف أن تلك الخلايا
in the body, in the embryo, as they develop
الموجودة في الجسم، الموجودة عند الجنين، كلما تطورت أكثر
can form a different kind of tissue, cartilage,
كلما أمكنها تشكيل أنواع مختلفة من الأنسجة كالغضاريف،
and so we developed a gel that was slightly different
وهكذا قمنا بتطوير هلام يختلف قليلاً
in nature and slightly different chemistry,
في طبيعته ويختلف قليلاً في كيميائه،
put it in there, and we were able to get
قمنا بحقنه هناك، وصرنا قادرين يدلاً من ذلك على
100 percent cartilage instead.
الحصول على غضروف 100%
And this approach works really well, I think,
وهذا النهج يعمل بشكل جيد جداً، كما أعتقد،
for pre-planned procedures,
في الإجراءات المخطط لها مسبقاً،
but it's something you do have to pre-plan.
ولكنه شيء لديك فيه خطة مسبقة.
So for other kinds of operations,
لذلك فإنه لأنواع أخرى من العمليات،
there's definitely a need for other
هناك بالتأكيد حاجة إلى
scaffold-based approaches.
مقاربات أخرى قائمة على السقالة.
And when you think about designing
وعندما تفكر في تصميم
those other scaffolds, actually,
تلك السقالات الأخرى، ففي الحقيقة
you need a really multi-disciplinary team.
أنت بحاجة إلى فريق متعدد التخصصات بكل ما تعنيه هذه الكلمة.
And so our team has chemists,
حيث أن فريقنا فيه الكيميائيون،
it has cell biologists, surgeons, physicists even,
وعلماء الخلية، والجراحين، وحتى الفيزيائيون
and those people all come together
ويأتي هؤلاء الناس معاً جميعاً
and we think really hard about designing the materials.
ونستغرق الكثير من الوقت للتفكير حول تصميم المواد.
But we want to make them have enough information
ولكننا نريد أن نجعل الخلايا تحصل على ما يكفي من المعلومات
that we can get the cells to do what we want,
حتى تقوم بما نريد،
but not be so complex as to make it difficult
ولكن بنفس الوقت يجب ألا تكون الطريقة معقدة لكيلا يكون من الصعب
to get to clinic.
التعامل معها سريرياً.
And so one of the things we think about a lot
ولذلك فإن أحد الأشياء التي نفكر بها كثيراً
is really trying to understand
هو في الحقيقة محاولة فهم
the structure of the tissues in the body.
بنية وهيكل الأنسجة في الجسم.
And so if we think of bone,
حيث إذا فكرنا في العظام،
obviously my own favorite tissue,
الذي هو من الواضح نسيجي المفضل،
we zoom in, we can see,
عندما نقوم بالتكبير، فإننا يمكننا أن نرى،
even if you don't know anything about bone structure,
حتى إذا كنت لا تعرف أي شيء عن هيكل العظام،
it's beautifully organized, really beautifully organized.
أنه منظّم بطريقة جميلة، طريقة غاية في الجمال
We've lots of blood vessels in there.
لدينا الكثير من الأوعية الدموية هناك.
And if we zoom in again, we see that the cells
وإذا فمنا بالتكبير مرة أخرى، فسنرى أن الخلايا
are actually surrounded by a 3D matrix
هي فعلياً محاطة بمطرق ثلاثية الأبعاد
of nano-scale fibers, and they give a lot
مؤلفة من ألياف طولها من مرتبة النانومتر، وهذه الألياف تعطي الكثير
of information to the cells.
من المعلومات للخلايا.
And if we zoom in again,
وإذا قمنا بالتكبير مرة أخرى،
actually in the case of bone, the matrix
ففي الحقيقة في حالة العظام، يكون المطرق
around the cells is beautifully organized
المحيط بالخلايا منظماً بشكل جميل
at the nano scale, and it's a hybrid material
في مقياس النانو، ويكون عبارة عن مادة هجينة
that's part organic, part inorganic.
يكون جزء منها عضوياً، وجزء غير عضوي.
And that's led to a whole field, really,
وهذا أدى حقيقة إلى حقل كامل،
that has looked at developing materials
يقوم بالنظر إلى المواد المتطورة
that have this hybrid kind of structure.
التي لها هذا النوع الهجين من البنية.
And so I'm showing here just two examples
هنا سأقوم بعرض مثالين فقط
where we've made some materials that have that sort of structure,
حيث قمنا بصنع بعض المواد التي لها هذا النوع من البنية،
and you can really tailor it.
حيث يمكننا تفصيل ذلك كما نريد.
You can see here a very squishy one
يمكنك أن ترى هنا مثالاً ذا بنية اسفنجية
and now a material that's also this hybrid sort of material
وهنا لدينا مثال لمادة هي أيضاً من هذا النوع الهجين من المواد
but actually has remarkable toughness,
ولكنها في الواقع ذات متانة ملحوظة،
and it's no longer brittle.
ولم تعد هشة أبداً.
And an inorganic material would normally be really brittle,
حيث أن المواد غير العضوية تكون عادة هشة للغاية،
and you wouldn't be able to have
ولن تكون قادراً على أن يكون لديك
that sort of strength and toughness in it.
هذا النوع من القوة والمتانة فيها.
One other thing I want to quickly mention is that
شيء آخر أريد أن أشير له بسرعة هو أن
many of the scaffolds we make are porous, and they have to be,
العديد من السقالات التي نصنعها تكون مسامية البنية، وهي يجب أن تكون كذلك،
because you want blood vessels to grow in there.
لأنك تريد أن تنمو الأوعية الدموية ضمنها.
But the pores are actually oftentimes
ولكن حجم المسامات في الحقيقة في كثير من الأحيان
much bigger than the cells,
يكون أكبر بكثير من حجم الخلايا،
and so even though it's 3D,
وعلى الرغم من البنية ثلاثية الأبعاد للسقالة،
the cell might see it more as a slightly curved surface,
إلا أن الخلية قد تراها وكأنها سطح منحنٍ قليلاً،
and that's a little bit unnatural.
وهذا الأمر هو غير طبيعي قليلاً.
And so one of the things you can think about doing
ولذلك فإن أحد الأشياء التي يمكن أن تفكر بالقيام بها
is actually making scaffolds with slightly different dimensions
هو في الواقع صنع سقالات بأبعاد مختلفة قليلاً
that might be able to surround your cells in 3D
التي قد تكون قادرة على تطويق الخلايا بشكل ثلاثي الأبعاد
and give them a little bit more information.
وتعطيهم معلومات أكثر قليلاً.
And there's a lot of work going on in both of these areas.
وهناك الكثير من العمل الذي يجري الآن في كل من هذه المجالات.
Now finally, I just want to talk a little bit about
الآن في النهاية، أريد فقط أن أتحدث قليلاً عن
applying this sort of thing to cardiovascular disease,
تطبيقات ما تكلمت عنه في الأمراض القلبية الوعائية،
because this is a really big clinical problem.
لأن هذه مشكلة سريرية كبيرة حقاً.
And one of the things that we know is that,
وأحد الأمور التي نعرفها هي،
unfortunately, if you have a heart attack,
لسوء الحظ، إذا حدثت لك أزمة قلبية،
then that tissue can start to die,
ثم بدأت تلك الأنسجة بالتموّت،
and your outcome may not be very good over time.
فقد لا تكون نتائجك جيدة جداً على مر الزمن.
And it would be really great, actually,
في الواقع سيكون أمراً رائعاً حقاً،
if we could stop that dead tissue
إذا كان يمكن أن نوقف هذا النسيج المتموت
either from dying or help it to regenerate.
من الموت أو أن نساعده على التجدد.
And there's lots and lots of stem cell trials going on worldwide,
وهناك الكثير والكثير من تجارب الخلايا الجذعية التي تجري في جميع أنحاء العالم،
and they use many different types of cells,
والتي تَستخدم العديد من الأنواع المختلفة من الخلايا،
but one common theme that seems to be coming out
ولكن يبدو أن السمة المشتركة التي تبرز
is that actually, very often, those cells will die
هو أنه في الواقع، في كثير من الأحيان تلك الخلايا سوف تموت
once you've implanted them.
حالما تتم زراعتها.
And you can either put them into the heart
حيث يمكنك أما أن تزرعها مباشرة في القلب
or into the blood system,
أو ضمن الجملة الدموية،
but either way, we don't seem to be able
ولكن في كلتا الحالتين، لا يبدو أننا قادرون
to get quite the right number of cells
على الحصول على العدد الصحيح تماماً من الخلايا
getting to the location we want them to
للوصول إلى الموقع الذي نريدهم فيه
and being able to deliver the sort of beautiful
لتكون قادرة على تقديم هذا النوع من
cell regeneration that we would like to have
تجديد الخلايا المناسب الذي نود أن يحدث
to get good clinical outcomes.
للحصول على نتائج سريرية جيدة.
And so some of the things that we're thinking of,
ولذلك فإن بعض الأشياء التي نفكر فيها،
and many other people in the field are thinking of,
كما يفكر فيها العديد من الأشخاص الآخرين العاملين في هذا الحقل،
are actually developing materials for that.
في الحقيقة هي تطوير هذا النوع من المواد.
But there's a difference here.
ولكن هنالك فرق هنا.
We still need chemistry, we still need mechanics,
ما زلنا بحاجة الكيمياء، ما زلنا بحاجة الميكانيكا،
we still need really interesting topography,
ما زلنا بحاجة الطوبوغرافيا الممتعة
and we still need really interesting ways to surround the cells.
وما زلنا بحاجة للاهتمام حقاً بإيجاد طرق لتطويق الخلايا.
But now, the cells also
ولكن الآن، الخلايا أيضاً
would probably quite like a material
ربما سوف تكون تماماً مثل مادة
that's going to be able to be conductive,
تكون قادرة على أن تكون موصلة،
because the cells themselves will respond very well
لأن الخلايا بحد ذاتها سوف تستجيب بشكل جيد
and will actually conduct signals between themselves.
وسوف تجري في الواقع إشارات ما بين بعضهم البعض.
You can see them now
يمكنك أن تراها الآن
beating synchronously on these materials,
حيث أن الخلايا تنبض بشكل متزامن ضمن هذه المواد،
and that's a very, very exciting development
وهذا تطور مثير جداً
that's going on.
يحدث الآن.
So just to wrap up, I'd like to actually say that
لذلك لأختم، أود فعلاً أن أقول
being able to work in this sort of field,
أن تكون قادراً على العمل في هذا النوع من المجالات،
all of us that work in this field
وجميعنا الذين يعملون في هذا المجال
that's not only super-exciting science,
فإن هذا ليس فقط فرع من العلوم شديد الإثارة،
but also has the potential
ولكنه أيضاً لديه القدرة الكامنة
to impact on patients,
على التأثير على المرضى،
however big or small they are,
وسواء كان هذا التأثير صغيراً أو كبيراً
is really a great privilege.
فإنه حقاً لشرف عظيم.
And so for that, I'd like to thank all of you as well.
ومن أجل هذا، أود أن أشكر كل واحد منكم كذلك.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)